# 文本格式化

## 长度单位
- 像素px 
- 百分位%  自动根据父元素的样式计算实际长度，父元素的大小发生改变，该元素使用百分比的的属性也会发生变化
- em  它是相当于当前元素的字体大小来计算的：1 em = 1 fon-size,当使用em时，em也随之改变。当设置字体相关的样式时，经常使用em

## 颜色单位

- 颜色单词  比如: red yellow orange
- rgb/rgba值  根据三原色的原理
- 16进制


## 字体样式

- 字体颜色：color
- 字体大小: font-size.浏览器默认16px,实际是文字框的高度
- 字体： font-family,该样式可以指定多个字体，多个字体使用逗号分开，多个字体浏览器优先使用前面的。
- 字体粗细： font-weight
    - normal
    - bold
- 字体样式：font-style
    - normal
    - italic 斜体
    - oblique 倾斜

- 小型大写字母
    - font-variant 
        - normal
        - small-caps


## 字体分类
- 衬线字体（serif) 宋体
- 非衬线字体(sans-serif) 微软雅黑
- 等宽字体(monospace)
- 草书字体(cursive)
- 虚幻字体(fantasy)

## font 

font 可以统一指定所有字体样式。

使用 font 设置字体样式时，斜体、加粗、小大字母没有顺序要求，甚至可写可不写，如果不写使用默认值，但是要求文字的大小和字体必须写，字体是最后一个样式，大小是倒数第二个
~~~css
font: small-caps bold italic 60px "微软雅黑";
~~~

## 行间距

在 CSS 并没有为我们提供一个直接设置行间距的方式，我们只能通过设置行高来间接地设置行间距，行高越大行间距越大。

使用 line-height 来设置行高。行间距 = 行高 - 字体大小

可以接收的值：
- 直接接受一个大小
- 百分数 相对于字体去计算行高
- 数值 字体大小的倍数

对于单行文本来说，可以设置行高等于父元素高度一致，是的单行文本在父元素垂直居中

在 font 中也可以中设置行高，如
~~~css
font: 30px/50px "微软雅黑";
~~~

注意：在 css 中,line-height 在 font  前指定无效。font 会覆盖 line-height 的效果


## 字体大小写（text-transform)

- none 默认
- capitalize 文本中每个单词以大写字母开头
- uppercase 定义只有大写字母
- lowercase 定义只有小写字母
- inherit 定义从父元素继承

## 文本修饰（text-decoration)

- none 默认，不添加任何修饰
- underline 下划线
- overline 上划线
- line-through 删除线

## 字符间距（letter-spacing)

- 0 默认值


## 单词间距（word-spacing)

对于中文的空格有效，但对于字与字之间无效。一般在英文单词之间使用。

## 设置文本的对齐方式（text-align)

- left  默认，靠左对齐
- center 水平居中
- right 靠右对齐
- justify 两端对齐，通过调整空格的大小达到的效果

## 首行缩进（text-indent)

~~~css
text-indent: 2em
~~~
如果指定负值，则能达到本文对于用户隐藏的效果，但在浏览器来说还是存在的

## 文本溢出显示省略号

单行文本
~~~css
overflow: hidden;
text-overflow: ellipsis;
white-space: nowrap
~~~

多行文本

~~~css
display: -webkit-box;
-webkit-box-orient: vertical;
-webkit-line-clamp: 3
overflow: hidden;
~~~

因使用了WebKit的CSS扩展属性，该方法适用于WebKit浏览器及移动端；

注：

1. -webkit-line-clamp用来限制在一个块元素显示的文本的行数。 为了实现该效果，它需要组合其他的WebKit属性。常见结合属性：

2. display: -webkit-box; 必须结合的属性 ，将对象作为弹性伸缩盒子模型显示 。

3. -webkit-box-orient 必须结合的属性 ，设置或检索伸缩盒对象的子元素的排列方式 。


优化升级版：

~~~css
p{
    position: relative; 
    line-height: 20px;
     max-height: 40px;
     overflow: hidden;
}

p::after{
    content: "..."; 
    position: absolute; 
    bottom: 0; 
    right: 0; 
    padding-left: 40px;
    background: -webkit-linear-gradient(left, transparent, #fff 55%);
    background: -o-linear-gradient(right, transparent, #fff 55%);
    background: -moz-linear-gradient(right, transparent, #fff 55%);
    background: linear-gradient(to right, transparent, #fff 55%);
}

~~~

该方法适用范围广，但文字未超出行的情况下也会出现省略号,可结合js优化该方法。

注：
将height设置为line-height的整数倍，防止超出的文字露出。
给p::after添加渐变背景可避免文字只显示一半。
由于ie6-7不显示content内容，所以要添加标签兼容ie6-7（如：`<span>…<span/>`）；兼容ie8需要将::after替换成:after。