# 选择器

### 1. 元素选择器

~~~css
<元素名> { }
~~~

### 2. id选择器

~~~css
<#id名> { }
~~~~

### 3. 类选择器

可以同时为一个元素设置多个class值
~~~css
<.类名> { }
~~~

### 4. 并集选择器

~~~css
选择器1,选择器2,选择器3 {}
~~~

### 5. 通配选择器
~~~css
 * { }
 ~~~

 ### 6. 复合选择器（交集选择器）
 同时满足所有的选择器
 ~~~css
 选择器1选择器2选择器3 { }
 ~~~

 ### 7. 后代选择器
 ~~~css
 祖先选择器 后代选择器 后代选择器{ }
 ~~~

### 8. 子元素选择器
~~~css
父元素选择器>子元素选择器 { }
~~~

### 9.伪类选择器

对于超链接，有四种访问状态：
- a:link 正常链接
- a:visited 访问过的链接
- a:hover 鼠标划过的链接
- a:active 正在点击的链接

其他伪类选择器
- :focus  获取焦点
- :selection 选中内容(火狐需要加前缀：-moz-)

~~~css
选择器:伪类状态 { }
~~~

由于涉及到用户的隐私问题，使用visited伪类选择器只能设置字体颜色。hover 和 actve 也可以为其他元素设置（IE6不支持）

### 10.伪元素

使用伪元素表示元素中的一些特殊的位置
- :before 在元素的最前边部分,一般和content样式一起使用
- :after 在元素的最后边部分,一般和content样式一起使用
- :first-letter 第一个字符
- :first-line 第一行

### 11.属性选择器
~~~css
元素名[属性名] { } /* 选取具有某个属性的元素  */
元素名[属性名=属性值] { } /* 选取某个属性等于某个属性值的元素*/
元素名[属性名^=内容]{} /* 选取某个属性以指定内容开头的元素 */
元素名[属性名$=内容]{} /* 选取某个属性以指定内容结尾的元素*/
元素名[属性名*=内容]{} /* 选取某个属性包含指定内容的元素*/
~~~

### 12. 其他子元素选择器
- :first-child 任何父元素的第一个同时是某某子元素，冒号前面是子元素名
- :last-child 任何父元素的最后一个同时是某某子元素, 冒号前面是子元素名
- :nth-child(number | even | odd) 任何父元素的第几个同时是某某子元素, 冒号前面是子元素名

- :first-of-type 任何父元素的第一个某某子元素，冒号前面是子元素名
- :last-of-type 任何父元素的最后一个某某子元素, 冒号前面是子元素名
- :nth-of-type(number | even | odd) 任何父元素的第几个某某子元素, 冒号前面是子元素名

### 13. 兄弟选择器
~~~css
前一个 + 后一个 { } /* 后一个紧挨的兄弟元素 */
前一个 ~ 后一个 { } /* 后一个紧挨的兄弟元素 */
~~~

### 14. 否定伪类
- :not(选择器) 除了。。。


## 选择器优先级

- 内联： 1000
- id: 100
- 类和伪类：10
- 元素：1
- 通配： 0
- 继承： 没有优先值 

当选择器中包含多个选择器时，通过选择器的优先值相加来比较最终优先值。但是，选择器优先值计算不会超过它的最大数量级。

当优先值相等时，后边定义的选择器覆盖前面的优先值

并集选择器的优先级单独计算

样式的最后添加一个 !important,则该样式的优先值最高
